# StudentManageSystem
学生管理系统

0.1学生基本信息和学生成绩的管理：
学生基本信息：姓名、学号、专业、班级、所属院系。
各科成绩：高等数学、英语、数据结构、计算机组成原理、面向对象程序设计
系统可以完成对各类信息的添加、修改、删除等功能。

0.2成绩的统计汇总：
可以计算班级平均成绩，某科最高成绩，最低成绩，优、良、中、及格、不及格各个成绩等级的人数，每位同学的总成绩、班级总成绩，总成绩排名等。
0.3成绩信息查询：
查询功能是系统的核心功能之一。在系统中既有单条件查询也有多条件查询，可以精确查询和模糊查询。可以按照班级、成绩范围、科目等查询。可以自己根据需要合理设计。

0.4系统登录功能：
进入系统，需要登录。可以注册用户，有完整的用户注册、用户登录和密码修改功能。
系统管理模块：因为本系统是用来管理学生成绩的，所以系统运行的正常和安全性非常重要，为了达到此目的本系统需要一个管理系统安全的系统管理模块。其任务是维护系统的正常运行和安全性设置。该模块的主要任务是维护系统的正常运行和安全性设置包括注册、登录、修改密码、退出登录等等。

0.5教师管理模块：
该模块的主要任务是维护系统的正常运行和安全性设置，实现对学生的个人信息的管理工作，对学生信息进行维护更新，从而方便学校管理部门对学校的基本情况的快速查询和了解。包括添加学生信息、查询和修改学生信息、删除学生信息等等。

0.6成绩管理模块：
因为本系统需要对学生成绩进行统计、分析。这也是本系统的一个重要的作用，所以有必要专门构建一个管理学生成绩的模块。方便教师等快速把握学生、班级、学校的学习状况。学校的成绩管理工作是检验学生学习情况的一个主要手段，本模块包括成绩添加、成绩修改、成绩查询、成绩的统计等功能模块。 


一、软件配置

1、系统:Mac os系统 ，windows 系统，linux系统都适用

2、数据库版本：MYSQL 8.0.20

3、数据库桥接jar包版本信息: mysql-connector-java-8.0.20.jar

4、连接数据库的可视化工具:Navicat Premium

5、编辑数据库语句软件：sublime Text

6、编写java代码程序：eclipse

7、编码均为UTF-8编码

二、程序运行环境配置

1、数据库修改（仅MySQL5.7.5以上版本数据库需要更改）
MySQL 5.7.5及以上功能依赖检测功能。如果启用了ONLY_FULL_GROUP_BY SQL模式（默认情况下），MySQL将拒绝选择列表，HAVING条件或ORDER BY列表的查询引用在GROUP BY子句中既未命名的非集合列，也不在功能上依赖于它们。（5.7.5之前，MySQL没有检测到功能依赖关系，默认情况下不启用ONLY_FULL_GROUP_BY。有关5.7.5之前的行为的说明，请参见“MySQL 5.6参考手册”。
修改方式：在已经连接的Navicat查询语句或者是终端的MySQL中输入
SET GLOBAL sql_mode=(SELECT REPLACE(@@sql_mode,‘ONLY_FULL_GROUP_BY’,’’));
即可解决

2、创建数据库，以及创建所需要的表根据数据库语句

3、导入项目，更改相应连接数据库的信息

新版MYSQL桥接方式中，比旧版需多加cj

旧版com.mysql.jdbc.Driver

新版con.mysql.cj.jdbc.Driver

URL后StudentSystemDao改为对应的数据库名称

USERNAME依旧用root用户

PASSWORD即root用户的密码

//	新版mysql要加cj连接方式

String DRIVER = "com.mysql.cj.jdbc.Driver";

//	url格式

String URL = "jdbc:mysql://localhost:3306/StudentSystemDao";

//	用户名称

String USERNAME = "root";

//  用户密码

String PASSWORD = "12345678";

4、导入与数据库版本对应的桥接jar包，我的项目是用的MYSQL 8.0.20所以jar包为mysql-connector-java-8.0.20.jar
配置好以上就能运行程序了。

（windows系统编码可能会出错可参照我的博客进行修改）

URL更改jdbc:mysql://localhost:3306/数据库名?characterEncoding=utf-8

https://blog.csdn.net/weixin_44193041/article/details/106575698
